ေအာက္ပါ ညီမွ်ၿခင္းကို အဆင့္ဆင့္ပုံစံၿဖင့္ၿပပါ။
ဒီမွာ ညီမွ်ၿခင္းတစ္ခုကို ေပးထားတယ္။ သူတုိ႔က ကြ်န္ေတာ္တို႔ကို အဆင့္ေတြကို အစီအစဥ္တက် ထားဖုိ႔ ေဘာင္စုေလးေတြနဲ႕ ေပးထားတယ္။
ဒါဆုိ ခု ဒီ ေပးထားတဲ့အစုေလးေတြကို ေနရာခ်ၾကမယ္။ ၿဖည္းၿဖည္းခ်င္း စဥ္းစားပါ ဒါေပမယ့္ အဲ့ဒီအစုေလးေတြကိုေတာ့ ဦးစားေပးရမယ္။
ပထမဆုံး ကြ်န္ေတာ္က ဒီပုစၦာကို ကြ်န္ေတာ္ သိသေလာက္ အရင္ ေၿဖရွင္းမယ္။ ေၿပာရမယ္ဆုိရင္ ၅x အႏွဳတ္ ၁၁ သည္ ၄၂ နဲ႔ ညီတယ္။
ပုစၦာကိုမေၿဖရွင္းခင္မွာ ကြ်န္ေတာ္က variable ပါတဲ့ ကိန္းကို သီးၿခားခြဲထုတ္ခ်င္တယ္ ဒါဆိုရင္ သူ႔ကို သီးၿခား က်န္ေနခဲ့ေအာင္ တြက္မယ္။
ကြ်န္ေတာ္က ၅x ကို ညီမွ်ၿခင္းတစ္ဖက္မွာ က်န္ေနေစခဲ့မယ္ ၿပီးမွ x ရဖုိ႔ ၿဖည္းၿဖည္းခ်င္း ၾကိဳးစားမယ္။
၅x ကို္ ခဲြထုတ္မယ္ဆုိရင္ အႏွဳတ္ ၁၁ က ညီမွ်ၿခင္း ဘယ္ဘက္မွာ က်န္ေနခဲ့မယ္။ အဲ့ဒါကို ၁၁ ထပ္ေပါင္းလုိက္မယ္။
ဒါေပမယ့္ ၁၁ ကို ဘယ္ဘယ္မွာပဲေပါင္းမယ္ဆုိရင္ ညီမွ်ၿခင္းနဲ႔ မကိုက္ေတာ့ဘူးၿဖစ္သြားမယ္။ ဒါဆုိ ႏွစ္ဖက္လုံးညီဖုိ႔ ၁၁ ကို ႏွစ္ဖက္လုံးမွာ ေပါင္းေပးရမယ္။
အဲ့ဒါကို ရွင္းမယ္ဆုိရင္ အနွဳတ္ ၁၁ ကို ၁၁ ေပါင္းရင္ သုံည ရမယ္။ ဒါဆုိရင္ ၅x သည္ ၅၃ နဲ႔ညီသြားမယ္။
ဒါဆုိ ပထမဆုံးအဆင့္မွာ ကြ်န္ေတာ္တုိ႔ ဘာလုပ္သင့္သလဲ၊ ႏွစ္ဖက္စလုံးမွာ ၁၁ ကို ေပါင္းခဲ့တယ္။ ဒါဆုိ ဒါက ပထမဆုံးအဆင့္ေပါ့။
ခု ဒါကို ဘယ္လုိ ထပ္ေၿဖရွင္းမလဲ၊ ခု ကြ်န္ေတာ္က x တန္ဖုိးကို လုိခ်င္တယ္
အေကာင္းဆုံးနည္းက ဘာရိွမလဲ ၊ x က ဘယ္ဘက္မွာ ရိွေနတာမဟုတ္လား ဒါဆုိ ကြ်န္ေတာ္တုိ႔ ၅x ကို ၅ န႔ဲ စား မယ္ ေပါ့
ေနာက္တစ္ခါ ညီမွ်ၿခင္း တစ္ဖက္ကို ၅ နဲ႔စားရင္ ေနာက္တစ္ဖက္ကိုလဲ ၅ နဲ႔ စားရမယ္ေပ့ါ။
ဒါဆုိ ၅၃ ကို ၅ နဲ႔ စားမယ္၊ အဲ့ေနာက္ ဘာက်န္မလဲ၊ x သည္ ၅၃ ကို ၅ နဲ႕စားတာနဲ႔ ညီမယ္ေပါ့၊ ဒါဆုိၿပီးၿပီေပါ့၊ ကြ်န္ေတာ္ခု x တန္ဖုိးကို ေၿဖရွင္းၿပီးသြားၿပီ။
ဒါဆုိ ေနာက္တစ္ဆင့္က ဘာလုပ္ခဲ့ရတာလဲ၊ ႏွစ္ဖက္စလုံးကို ၅ နဲ႔ စားခဲ့ရတယ္ေလ၊ ဒါေၾကာင့္ ဒါက အဆင့္ ၂ ေပါ့။
ႏွစ္ဖက္စလုံးကို ၁၁ ေပါင္းခဲ့တယ္ ၿပီးေတာ့ ႏွစ္ဖက္စလုံးကို ၅ နဲ႔ စားခဲ့တယ္။ အဲ့ဒါေတြကို ၿဖည့္မယ္။ ဒါဆုိရင္ ႏွစ္ဖက္စလုံးကို ၁၁ ေပါင္းခဲ့တယ္ ၿပီး ေတာ့ ၅x သည္ ၅၃ နဲ႔ ညီတယ္။ ၿပီးေတာ့ ႏွစ္ဖက္စလုံးကို ၅ နဲ႔ စားခဲ့တယ္။
ဒါဆုိမွန္ၿပီေပါ့.။